Chiến lược First Fit: Duyệt qua danh sách vùng trống tự do, trả về vùng trống tự do đầu tiên fit với yêu cầu. Khi duyệt qua vùng trống: 
    + Nếu vùng trống hiện tại fit vừa vặn với vùng trống yêu cầu thì giải phóng vùng trống này khỏi danh sách vùng trống tự do.
    + Nếu vùng trống hiện tại lớn hơn vùng trống yêu cầu thì giải phóng vùng trống này khỏi danh sách vùng trống tự do, đồng thời cấp phát lại với địa chỉ và kích thước mới. Đồng thời thêm lại vào danh sách vùng trống tự do.
    + Nếu vùng trống hiện tại nhỏ hơn vùng trống yêu cầu thì thông báo, không tồn tại vùng trống tự do đáp ứng yêu cầu. 

Chiến lược Best Fit: Duyệt toàn bộ danh sách vùng trống tự do, trả về vùng trống nhỏ nhất vừa vặn nhất với yêu cầu. Cơ chế tương tự như First Fit nhưng cần một con trỏ để lưu khối nhớ best fit, con trỏ này phục vụ cho việc so sánh với khối nhớ hiện tại khi duyệt. 

Chiến lược Worst Fit: Duyệt toàn bộ danh sách vùng trống tự do, trả về vùng trống lớn nhất vừa vặn nhất với yêu cầu. Cơ chế tương tự như First Fit nhưng cần một con trỏ để lưu khối nhớ best fit, con trỏ này phục vụ cho việc so sánh với khối nhớ hiện tại khi duyệt. 

Chiến lược Next Fit: 

Quy tắc gộp 02 vùng trống tự do thành một vùng trống tự do: Duyệt qua toàn bộ vùng trống tự do, nếu địa chỉ bắt đầu của vùng trống trước đó + kích thước vùng trống trước đó = địa chỉ bắt đầu của cùng trống hiện tại thì giải phóng vùng trống hiện tại, điều chỉnh trường kích thước vùng trống trước đó.

